A composição desse patrimônio, conforme apresentado, sabemos que o patrimônio de uma entidade é composto de bens, direitos e obrigações.
Contudo, o patrimônio das entidades deve ser dividido em dois grupos para que haja equilíbrio em seus elementos.
Quais são esses dois grupos?
O patrimônio será dividido da seguinte forma.
Ativo é composto pelos bens e direitos e trata-se dos recursos controlados pela entidade,
como resultado de eventos passados, dos quais se espera benefício econômico futuro para a entidade.
Essa é a explicação acadêmica.
A explicação que está na legislação dos IFRS, trazido pelos CPCs.
Então, eu fiz questão de trazer o que está na norma.
Ou seja, o que está na norma.
ou seja, o conceito de bens e direitos.
Então, o conceito de ativo, melhor dizendo,
que eu expliquei para vocês que são bens e direitos.
Na realidade, são, mas a explicação técnica é exatamente isso.
É composto de bens e direitos que trata-se de recursos controlados pela empresa.
Eu tenho que ter o controle desses bens.
Resultado de evento passado, ou seja,
eu recebi, eu comprei, eu vendi para receber.
Então, eu estou controlando esse ativo.
Resultado de alguma transação passada
e que se espera um benefício econômico futuro para a entidade.
Então, a lei diz, se eu não tiver um benefício econômico futuro, não é um ativo.
Mas, obviamente, eu sempre vou ter um benefício
quando eu proponho montar uma empresa
e trago alguma coisa para dentro da minha empresa.
Esse é o conceito técnico.
Técnico, que eu fugi um pouco lá no início
para explicar para vocês que é bens e direitos lá do meu ativo.
Do mesmo jeito passivo, eu também tenho a explicação técnica.
É composto pelas obrigações da entidade e o patrimônio líquido.
São obrigações presentes da entidade, derivado de eventos já ocorridos,
cuja liquidação se espera que resulte em saída de recursos
capazes de gerar benefício econômico.
Então, é muito complexo.
E para explicar essa coisa toda, é muito melhor dizer
é o que você tem a pagar, é o que você deve.
Fica mais fácil vocês entenderem.
Mas vamos explicar isso aqui didaticamente.
É composto pelas obrigações que a empresa tem
referente, eventos que já ocorreu,
comprei a prazo, o evento já ocorreu, está lá no meu passivo a pagar,
cuja liquidação se espera que saia dinheiro,
que saia recurso.
De gerar benefício econômico.
Então, capaz de gerar benefício, gerou benefício econômico
e eu comprei a prazo, o estoque que eu vou vender com lucro.
E eu vou ter que desembolsar dinheiro para pagar quando vencer.
Então, esse é o resumo dessa explicação.
Aqui está, de acordo com a norma, o conceito de ativo e passivo.
Que para nós, eu expliquei para vocês.
Ativo, bens e direitos. Passivo, obrigações.
Vocês entenderam isso? Já está de bom tamanho.
Aqui é acadêmico.
Especificamente falando. Perfeito?
Muito bem.
Ativo é igual a passivo mais patrimônio líquido.
Bacana, gente?
Entenderam aí como funciona?